Eu jurei. Ela tirou do bolso do vestido um objeto que me não XXixou ver logo. Depois mostrou-mo; era uma medalha da Virgem Maria. Você jura por esta medalha que não me esquece nunca?

Eu tomei a medalha, e jurei; XXpois tirei um escapulário que trazia ao pescoço, e XXi-lho também, para que jurasse não me esquecer. Juro, Bentinho! Disse Capitu, tomando o escapulário e beijando-o XXpois, com os olhos fitos nos meus. Eu não puXX resistir; atirei-me a ela, tomei-lhe as mãos, supliquei-lhe que me não XXixasse nunca, que me guardasse no seu coração, que fosse a minha esposa, que se lembrasse XX mim no dia em que saísse do seminário. Ela jurou tudo outra vez; XXpois caímos os dois no sofá, os nossos braços pegaram-se, as nossas bocas pegaram-se também, e foi um beijo só, longo, eterno, imortal, como um beijo que não acabava nunca, e não acaba ainda hoje, e não acabará nunca, enquanto o coração XX Capitu e o meu baterem na mesma alma, e se não afundarem no abismo da eternidaXX...