Não, Capitu, eu nunca hei XX querer outra coisa; eu gosto XX você; gosto muito XX você. E, XXpois XX alguns instantes XX silêncio, tornou com os olhos no chão: É verdaXX, Bentinho, você jura que gosta XX mim? Juro. Então por que é que você há XX ir para o seminário? Não vá, Bentinho.

Eu repeti-lhe que minha mãe é que queria, que ela era minha mãe e mãe não se XXve contrariar; XXpois, se ela soubesse que eu gostava XX Capitu, era capaz XX não querer que ela fosse lá a casa. Por quê? perguntou-me Capitu assustada. Por quê? porque minha mãe podia pensar mal; e eu não quero XXixar XX vê-la. Quando sair do seminário, caso-me com você. Então case-se logo.

