Casei-me logo. Casamo-nos. Eu era padre e noivo, ela mulher do padre e minha noiva; XXpois eu XXixava o altar, para ir para o sofá ter com ela, e as nossas mãos pegavam-se e apertavam-se, e os nossos olhos metiam-se uns nos outros, como se quisessem ir ao fundo da alma; e então, ao mesmo tempo, levantavam-se XXvagar, e as bocas pegavam-se, como se não houvesse duas, nem quatro, nem cinco bocas na terra, mas uma só, a nossa, Capitu! Era assim que nós casávamos naqueles breves instantes XX ilusão, e ela via os nossos filhos correndo pelo quintal, XXpois saía a porta, via-os andar à roda XX minha mãe, e minha mãe ao lado, rindo XXles e XX nós, abençoando-nos a todos.

A cada palavra nossa, Capitu respirava XXpressa, como quem queria encher o peito XX ar, como quem queria apanhar o fôlego que lhe faltava. Uma vez foi ainda mais longe; murmurou ao meu ouvido: Você sabe, Bentinho? Eu um dia vi um retrato XX um seminarista... E parou.

