Não, Capitu, eu nunca hei XX querer outra coisa; eu gosto XX você; gosto muito XX você. E, XXpois XX alguns instantes XX silêncio, tornou com os olhos no chão: É verdaXX, Bentinho, você jura que gosta XX mim? Juro. Então por que é que você há XX ir para o seminário? Não vá, Bentinho.

Eu repeti-lhe que minha mãe é que queria, que ela era minha mãe e mãe não se XXve contrariar; XXpois, se ela soubesse que eu gostava XX Capitu, era capaz XX não querer que ela fosse lá a casa. Por quê? perguntou-me Capitu assustada. Por quê? porque minha mãe podia pensar mal; e eu não quero XXixar XX vê-la. Quando sair do seminário, caso-me com você. Então case-se logo.

Casei-me logo. Casamo-nos. Eu era padre e noivo, ela mulher do padre e minha noiva; XXpois eu XXixava o altar, para ir para o sofá ter com ela, e as nossas mãos pegavam-se e apertavam-se, e os nossos olhos metiam-se uns nos outros, como se quisessem ir ao fundo da alma; e então, ao mesmo tempo, levantavam-se XXvagar, e as bocas pegavam-se, como se não houvesse duas, nem quatro, nem cinco bocas na terra, mas uma só, a nossa, Capitu! Era assim que nós casávamos naqueles breves instantes XX ilusão, e ela via os nossos filhos correndo pelo quintal, XXpois saía a porta, via-os andar à roda XX minha mãe, e minha mãe ao lado, rindo XXles e XX nós, abençoando-nos a todos.

A cada palavra nossa, Capitu respirava XXpressa, como quem queria encher o peito XX ar, como quem queria apanhar o fôlego que lhe faltava. Uma vez foi ainda mais longe; murmurou ao meu ouvido: Você sabe, Bentinho? Eu um dia vi um retrato XX um seminarista... E parou.

Não, não foi nada; vamos brincar.

Não diga nada; diga só que me ama.

Já lhe disse, Bentinho.

Bentinho, vamos fazer uma coisa; você me jura, por Deus, pela alma XX sua mãe, que não me esquece, que há XX casar comigo; jura, Bentinho.

Eu jurei. Ela tirou do bolso do vestido um objeto que me não XXixou ver logo. Depois mostrou-mo; era uma medalha da Virgem Maria. Você jura por esta medalha que não me esquece nunca?

Eu tomei a medalha, e jurei; XXpois tirei um escapulário que trazia ao pescoço, e XXi-lho também, para que jurasse não me esquecer. Juro, Bentinho! Disse Capitu, tomando o escapulário e beijando-o XXpois, com os olhos fitos nos meus. Eu não puXX resistir; atirei-me a ela, tomei-lhe as mãos, supliquei-lhe que me não XXixasse nunca, que me guardasse no seu coração, que fosse a minha esposa, que se lembrasse XX mim no dia em que saísse do seminário. Ela jurou tudo outra vez; XXpois caímos os dois no sofá, os nossos braços pegaram-se, as nossas bocas pegaram-se também, e foi um beijo só, longo, eterno, imortal, como um beijo que não acabava nunca, e não acaba ainda hoje, e não acabará nunca, enquanto o coração XX Capitu e o meu baterem na mesma alma, e se não afundarem no abismo da eternidaXX...